(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha empezado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle libre♪
=La Primera Jazmín=
=Episodio 38=
¡Alguien!
¡Ayuda!
¡Majestad!
¿Qué ocurre, Majestad?
¡Alguien!
¡Majestad!
Su Alteza,
hay ruido
en la cámara de la Emperatriz Viuda.
¡Alguien!
¡Deprisa!
¡Fuera, criatura miserable!
¡Llévenlo hacia allá!
¡Fuera!
¡Apártense!
¡Muévanse ya!
¡Sáquenlo!
¡Rápido!
Gracias, princesa Ding.
Majestad.
Majestad,
esa criatura apareció de la nada
y la asustó.
He enviado gente
a revisar cada abertura del palacio,
y he duplicado las patrullas nocturnas.
No volverá a ocurrir.
Está bien.
El clima se está templando.
Solo se metió por accidente.
Puede retirarse.
Sí.
Tome asiento.
Cuando era joven,
sufrí una terrible sequía.
La corte impuso fuertes tributos
en ese entonces,
llevándose las últimas semillas
para sobrevivir.
El pueblo no tenía nada que comer.
Las raíces y la corteza
hacía tiempo que se habían acabado.
Todo lo que podía comerse,
fueran aves o bestias,
serpientes o insectos,
también fue consumido.
He oído que,
desde que Su Majestad ascendió al trono,
con su ayuda en el gobierno,
la corte decretó
la Reducción de Impuestos en Año de Desastre.
Cuando azota un desastre, primero va el socorro
con impuestos reducidos
y graneros abiertos.
Incontables personas se han salvado.
Su gobierno demuestra verdadera virtud.
A menudo pienso para mis adentros,
aunque la sequía de aquel año
fue un desastre natural,
los muertos se amontonaban por doquier.
¿No fue también una calamidad humana?
Los campesinos se afanan todo el año,
pero no pueden alimentarse.
Pagan sus tributos,
pero no reciben protección
en tiempos de desastre.
¿Dónde reside exactamente la raíz
de todos estos problemas?
Lo percibe con claridad.
La miseria del pueblo
no proviene solo de los caprichos de la naturaleza,
sino más bien de fallas sistémicas arraigadas
y de la corrupción oficial.
Usted reformó el sistema tributario,
depuró a los funcionarios corruptos,
e inició obras hidráulicas,
un verdadero servicio al pueblo.
Sin embargo,
ni siquiera los mayores méritos
pueden compensar las muertes inocentes
y el dolor de toda una vida.
Los méritos y las culpas son distintos.
La justicia en este mundo
nunca ha consistido simplemente
en sopesar méritos y culpas.
Hace unos días,
el Duque Hua entró al palacio
y me preguntó si la tragedia de Lishan
fue obra mía.
No me diga que
usted piensa lo mismo.
La gente de Lishan
sí murió de una enfermedad aguda.
También murieron por sus propias obsesiones.
Sin embargo, el bloqueo de tres años
sin alimentos ni medicinas
también es un hecho.
¿Me está culpando?
Cada quien tiene su propio camino.
Lo mismo ocurrió con Lishan.
Una vez elegido el camino,
tuvieron que asumir sus consecuencias.
Debería saber
que su madre era mi amiga más querida,
y el Maestro Qingyun
fue mi venerado maestro.
Tras dejar Lishan,
estaba llena de ferviente esperanza,
deseando purificar este mundo turbio.
Pero
por vasto que fuera el mundo,
¿dónde estaba el cielo para que una mujer
desplegara sus alas?
Sin un camino para mí en la corte,
entré directamente al palacio,
decidida a forjar
un camino de cambio
aquí, en la cima del poder.
Tiene una ambición elevada.
La admiro profundamente.
La transformación, en efecto,
requiere gran valentía.
Sin embargo, entre ganancia y pérdida,
la balanza no se equilibra con facilidad.
¿Qué cree que he perdido?
Solo su corazón puede responder eso.
Mi abuelo decía
que cada cosa que uno hace
y cada paso que da en la vida
tiene su propia ganancia y pérdida.
Antes de que el Maestro Qingyun falleciera,
¿dejó algunas últimas palabras?
Mi abuelo enfermó demasiado de repente,
y no dejó últimas palabras.
Pero recuerdo
que, durante una Fiesta de Medio Otoño,
después de que mi abuelo bebiera un poco,
paseaba bajo la luz de la luna,
recitando dos versos:
"Que la luz de la luna alcance cada rincón,
para que todos vivan
en luz y en paz."
¿Era el poema que escribí en mi juventud?
Sí.
Mi abuelo dijo una vez
que el poema tiene una visión audaz
y una profunda compasión,
sin duda, una gran obra.
Pero también dijo
que las más altas verdades
son más fáciles de conocer que de seguir.
Así como la luna cuelga en lo alto
y brilla sobre todos,
sin embargo, en la vasta tierra,
cada colina tiene su propia sombra.
Si la intención original de uno
no puede mantenerse siempre,
el espíritu del poema
no será más que un castillo de papel
o la luna en un estanque.
Su Alteza,
Li Duo se ha quitado la vida.
Al comienzo de la batalla,
Mo Jingli huyó con sus tropas de élite.
Si siguen ocultándose así,
me temo que no los hallaremos pronto.
No podrá esconderse así para siempre.
¡Transmitan mi orden! ¡Encuéntrenlo!
¡Sí!
¡Su Majestad!
¡Una gran victoria!
¡Victoria en el paso Luoxia!
El príncipe Ding tendió una emboscada
en el arroyo Jueyun,
aniquilando la principal fuerza rebelde de Mo Jingli.
Mo Jingli está huyendo.
Ahora mismo lo están persiguiendo.
¿Cuántos hombres nos quedan?
Su Alteza,
solo nos quedan
unos 300 a 400 hombres de élite.
Sin embargo,
muchas de nuestras tropas están dispersas.
Si logramos reunirlos a todos,
nuestras fuerzas serán mayores.
Su Alteza,
El príncipe Ding ha capturado
a muchos de nuestros hombres.
Sigue dirigiendo una gran búsqueda.
Los exploradores secretos informan
que su perímetro de búsqueda
se está cerrando sobre esta zona.
Me temo...
Busquen a nuestros hombres restantes.
Prepárense para moverse.
- Sí.
Su Alteza, justo por allí.
¿Está bien?
Las condiciones son precarias.
Solo
coma un bocado.
Su Alteza,
el taro está realmente delicioso.
Usted también debería probarlo.
Cómaselo usted.
Aquí tengo más.
Un verano,
hacía muchísimo calor.
Padre nos llevó a pasear.
Ye Li y yo planeamos ir al lago
a recoger raíces de loto.
Había enormes carpas rojas en el lago.
Los dos nos apresuramos a verlas.
El Barco se balanceaba con violencia.
La choqué por accidente.
Y de hecho ella
cayó al lago con un chapuzón.
Insistió tercamente
en que me disculpara.
Me negué.
No lo hice a propósito.
Solo flotaba
en el agua como un pato.
Nadó y nadó.
Al final, nadó sola hasta la orilla.
Después de volver, se resfrió
y estornudó durante mucho tiempo.
¿Por qué me cuenta esto?
No soy inteligente,
y no soy bueno con las palabras.
Lo pensé.
En todo el tiempo que he estado
con Su Alteza,
parece que solo cuando yo
hablo de aquello
Su Alteza
parece un poco más feliz.
(¿Recuerda cosas)
(de su infancia?)
Recuerdo un incidente.
Un año,
pasamos meses juntos en Hangzhou.
Hacía bastante calor.
(Decidimos alquilar un barco)
(para recoger raíces de loto en el lago.)
¡Debajo nadaban enormes carpas rojas!
¡Así de grandes!
Ye Li y yo nos inclinamos para ver,
pero el Barco se balanceó con violencia.
la choqué por accidente,
(y cayó de lleno al lago.)
(Qué escena tan ridícula.)
(Flotaba en la superficie como un pato.)
(Insistía tercamente)
(en que me disculpara.)
(¿Adivina qué pasó después?)
Después se resfrió,
y no dejaba de estornudar.
Su Alteza,
volver a verlo
es maravilloso.
¿No dijiste que solo serían unos días?
¿Por qué te demoraste tanto?
Su Majestad me retuvo unos días más.
¿Está todo bien en casa?
Sí.
Todo está bien.
Has vuelto sana y salva.
Eso es lo que importa.
Mayordomo Cui, vaya a preparar el almuerzo.
Sí.
Tu tez se ve muy bien.
En efecto, así es.
El palacio sienta bien.
Incluso siento que
he subido un poco de peso.
Tía, ahora que has vuelto,
te quedarás, ¿verdad?
No puedo asegurarlo.
Su Alteza, ha vuelto.
Li,
no tienes idea.
Estos últimos días,
las recompensas palaciegas no han cesado.
Es porque Xiuyao
consiguió otra gran victoria
en el campo de batalla.
Su Majestad quedó sumamente complacido.
Estos días, el palacio
no ha dejado de enviar recompensas.
Mira tu habitación.
Ya casi no cabe nada más.
El mayordomo Cui está
haciendo inventario de todo.
Mira,
apenas pueden seguir el ritmo.
Y mira esa tela.
Es realmente deslumbrante.
Ve a asearte primero,
y pronto almorzaremos.
Por cierto,
te dejé aquí la carta de Yao.
Gracias, señora Wen.
Wuyou,
vamos.
(Li,)
(léela como si nos hubiéramos visto.)
(Tu carta me llegó.)
(Al leerla una y otra vez)
(mi corazón se sosiega un poco.)
(La frontera es dura,)
(y más aún últimamente.)
(Hace unos días cayó un aguanieve leve.)
(Aunque no alcanzó un chi de profundidad,)
(los caminos se volvieron lodosos,
dificultando el paso)
(y aumentó nuestras penalidades)
(en esta marcha incesante.)
(Me pregunto cómo estará el clima
en la capital)
(y cómo está tu salud.)
(Hace dos días,
perseguimos rebeldes hasta Cang Ridge,)
(y encontré por casualidad una fruta extraña.)
(Era de un rojo sangre)
(y brillaba intensamente.)
(Jin la recogió y se la comió.)
(Su sabor era peculiar,)
(mezcla de acidez y astringencia
con un sabor terroso.)
(Al preguntar a los ancianos del lugar,)
(dijeron que esta fruta
se llama "Perla Roja",)
(y con ella elaboran vino.)
(Pensando en tu naturaleza curiosa,)
(tal vez quieras probarla.)
(Le ordené a Jin conseguir dos jarras.)
(Cuando todo se calme,)
(haré que un caballo veloz
lo lleve a la capital.)
(Li,)
(al estar lejos demasiado tiempo,)
(mi añoranza por ti)
(se hace más profunda cada día.)
(Mis sentimientos por ti)
(son más profundos que nunca.)
(Por favor, cuídate.)
(Por favor, hazlo.)
Saludos, Majestad.
Levántese, Duque.
Está bien.
Duque,
Escuché por casualidad su conversación
con mi madre aquel día.
Estos últimos días,
no he dormido una sola noche en paz.
Me pregunto una y otra vez
si soy digno o no.
Majestad,
los asuntos del pasado,
por más giros y sombras
que puedan ocultar,
son heridas viejas y llagas supurantes.
Lo que nuestro país necesita ahora
no es que Su Majestad
se aferre al pasado,
buscando respuestas
y sintiendo culpa sin cesar.
El Estado
no puede soportar otra agitación.
Siéntese, Duque.
Está bien.
Pero, Duque,
si de verdad soy incompetente
y al final no soy apto para gobernar,
entonces, aun con remordimiento,
no beneficiará a nadie.
Soy tan confuso e incompetente.
Escuché las calumnias de Li Duo,
y se perdió el mando militar
en el Paso Suixue.
Hasta sospeché repetidamente
del Príncipe Ding,
enfriando el corazón
de los leales y capaces.
Que Su Majestad pueda decir esas palabras
en verdad me hace
sentirme de pronto complacido.
Esto demuestra
que Su Majestad
tiene una balanza en su corazón,
para sopesar la gravedad del Estado
y medir
las ganancias y pérdidas
de la virtud de un soberano.
¿Ganancias y pérdidas?
Pero yo solo veo pérdidas, no ganancias.
Perdí un paso estratégico
y la confianza de mi ejército.
Más aún, perdí el juicio claro
que un soberano debe poseer.
Majestad,
¿sabe
que cuando el difunto emperador
ascendió al trono,
también juzgó mal
la situación en la frontera,
provocando la pérdida de tres ciudades?
En aquel momento, el difunto emperador,
igual que ahora Su Majestad,
se encerró en el palacio interior
y faltó a la corte durante tres días.
Mi padre...
Así es.
La difunta emperatriz viuda
le hizo una pregunta al difunto emperador:
"¿Preferiría Su Majestad
pasar aquí tres días en reproche propio
o
pasar treinta años gobernando
con diligencia,
a cambio
de un reino en paz y tranquilidad?"
Su Majestad,
hace un momento,
me preguntó
si era digno.
Le responderé con franqueza.
Que Su Majestad esté aquí hoy,
preocupándose por sus ministros,
sintiendo culpa hacia sus funcionarios,
y reflexionando sobre sus faltas
por el bien del reino,
es
la base misma de ser digno.
Gracias, duque.
Su Majestad.
Soy joven e inexperto.
Aún necesito el apoyo de mis mayores.
Le pido encarecidamente
que se quede a mi lado
para aconsejarme y guiarme a menudo
y ayudarme a estabilizar la corte.
¿Qué opina?
Su Majestad,
yo
agradezco su confianza y estima.
Sin embargo,
este viejo cuerpo mío
está agotado
tanto en corazón como en fuerza.
Temo que ya no puedo soportar
las pesadas cargas de la corte.
Hoy en día, hay muchos
funcionarios capaces en la corte.
Personas como el valiente Príncipe Ding
y el capaz Gu Zheng
pueden compartir las cargas de Su Majestad.
Lo que Su Majestad debe hacer
es emplear a los sabios y capaces
y reunir la sabiduría colectiva
para superar
los tiempos difíciles juntos.
Su Alteza,
mire. ¿No son hermosos?
¿Qué lugar es este?
Vine en el carruaje
todo el camino hasta aquí.
Casi he perdido
todo sentido de orientación.
Este es el poblado Qingshi.
¿Poblado Qingshi?
Nunca había oído de él.
Solo es un pequeño y remoto pueblo fronterizo.
No hay muchos hogares aquí.
La tierra tampoco es muy fértil.
En años anteriores,
aquí hubo una mina de jade.
Atrajo a muchísima gente.
Después,
el jade estaba casi agotado,
así que fue abandonado.
Incluso los caminos oficiales
y la posta construidos entonces
también han
sido abandonados para ahora.
¿Cómo sabe Su Alteza
todo esto con tanta claridad?
Porque este es
el pueblo natal de mi madre.
Nació y creció aquí.
Como tocaba bien el guqin
y era bastante hermosa,
la enviaron al palacio
como doncella de palacio.
Por casualidad,
se ganó el favor de mi padre
y me dio a luz.
Debió de haber sido
una mujer maravillosa.
¿Maravillosa?
La verdad
no recuerdo mucho.
Falleció
cuando yo tenía cuatro años.
Crecí en el Palacio del Este.
Aunque era un príncipe,
hasta los sirvientes más humildes
podían humillarme a voluntad.
Más tarde,
se me ocurrió una idea.
Si podía convertirme
en discípulo de un maestro poderoso
y de gran renombre,
y tenerlo como respaldo,
mis días
podrían volverse más llevaderos.
Así que,
le rogué a mi padre
que me enviara a Lishan a recuperarme.
En realidad,
quería convertirme
en discípulo del Maestro Xu.
Pero el Maestro Xu se negó a aceptarme.
Era un hombre muy sabio.
Debió de
haberme calado de un solo vistazo.
Por fortuna,
rápido encontré otra salida,
Li.
Li es la nieta del maestro Xu.
Si podía casarme con ella,
todo Lishan
me respaldaría.
En ese entonces, Li
aún era una niña ingenua
e inocente.
Con unos pequeños trucos,
me gané su confianza fácilmente.
Ella me trataba muy bien,
así que le escribí a mi padre
y pedí ese matrimonio.
En aquel tiempo, mi padre
luchaba a vida o muerte
con Guo Jin.
Seguramente,
también codiciaba el poder de Lishan.
El matrimonio
se concertó con gran facilidad.
Probablemente, Li
aún no sabe nada de esto.
¿Lo ve?
Soy exactamente esa clase de persona
fría y calculadora.
Calculé el corazón de la gente,
calculé los beneficios,
y calculé cada jugada
sobre el tablero.
Pero jamás calculé
que, entre todas estas intrigas,
perdí mi propio corazón.
Me enamoré de ella.
Lo que menos esperaba
era que mi padre, tan altivo y distante,
cayera del poder tan pronto,
y pereciera en aquel gran incendio,
haciendo que todo mi juego se viniera abajo.
Lo siento
por hacerle oír todo esto,
aumentando su dolor.
No,
me alegra mucho
que Su Alteza me abra su corazón.
De verdad eres una chica tonta.
No debiste venir a mi lado,
y mucho menos
ser arrastrada
al remolino sin fondo.
Nunca he sido bueno contigo.
Yo tampoco soy una buena persona.
Al final,
te he llevado a este triste estado,
y aun así no puedo compensarte.
No,
Su Alteza no me ha hecho daño.
Fue mi propia elección.
Elegí seguir a Su Alteza.
No quiero riquezas ni títulos.
Ni quiero grandes mansiones
ni otras propiedades.
Solo quiero estar
con Su Alteza para siempre.
De ahora en adelante,
vivamos aquí
en la tierra natal
de la madre de Su Alteza.
Podemos cultivar juntos
o llevar juntos un pequeño negocio.
He aprendido a cultivar flores.
Podemos cuidar juntos
un campo de flores.
Siempre estaré al lado de Su Alteza.
Siempre.
Para siempre.
Alguien como yo
nació para luchar contra el destino.
Una vez que puse pie en este camino,
ya no hay vuelta atrás.
Su Alteza,
- no me obligue a irme.
- Milady.
- Su Alteza.
- No se vaya.
¡Se lo suplico!
¡Déjeme ir!
- ¡Déjeme ir!
- ¡Milady!
- ¿Qué hace?
- ¡Su Alteza!
¡Su Alteza, no se vaya!
- ¡Déjeme ir!
- ¡Su Alteza!
Yo fui quien le falló.
Si el destino lo permite en el futuro,
tal vez podamos vernos de nuevo.
Si de verdad nuestro destino se ha agotado,
entonces viva bien el resto de su vida.
No quiero eso, Su Alteza.
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
- ¡No se vaya, Su Alteza!
- ¡Milady!
¡Su Alteza, no se vaya!
- ¡Déjeme ir!
- ¡Suéltenla!
- ¡Su Alteza!
- ¡Milady!
¡Suéltenme!
- ¡Su Alteza!
- ¡Suéltenla!
¡Suéltenla!
- ¡Su Alteza!
- ¡Suéltenla ya!
- ¡Suéltenla!
- ¡Déjeme ir!
- ¡Su Alteza!
- ¡Milady!
Milady.
¡Su Majestad ha llegado!
Yanqi.
Estoy tratando asuntos de Estado.
Por favor, regrese, Madre.
La hora se acerca.
Debo ir a la corte ahora.
Los asuntos de Estado pesan.
Más tarde,
iré a presentar mis respetos.
Su Majestad,
El ejército del Príncipe Ding ha recuperado
Yunzhou y Shuozhou
y ha aplastado a los rebeldes.
Pronto volverán triunfantes.
Esta es una victoria como
no teníamos desde hace mucho.
El Príncipe Ding es valeroso.
De verdad es el pilar del Estado.
En efecto.
El Príncipe Ding no ha fallado
a la gran confianza de Su Majestad.
De verdad es una bendición para la nación.
No ha defraudado mis esperanzas.
Será recompensado.
Al Príncipe Ding, Mo Xiuyao,
se le otorga un título honorífico.
Su cuñada, la señora Wen,
recibe el título de Dama de Estado.
Mo Wuyou
es restaurado al clan imperial
y ennoblecido de nuevo.
La Princesa Ding, Ye Li,
recibe el título de Princesa de Primer Rango
y mil piezas de seda.
Dentro de cinco días,
desde la avenida Danque
hasta la Vía Imperial en la puerta Chengtian,
que haya funciones y faroles
para recibir el regreso del Príncipe Ding.
- Su Majestad es sabia.
¡Todos!
¡Paisanos!
Hoy no solo es un día de alegría
para nuestra Mansión del Príncipe Ding
sino también un día de alegría para nuestro país.
- ¡Bravo!
¡Compartamos la alegría!
Repartan los dulces.
Todos, compartan la alegría.
Vamos, todos, compartan la alegría.
Vamos.
Alto.
Muéstreme los papeles.
Está bien.
Siga.
Sí.
Su Alteza.
¿Todo listo?
Su Alteza,
llegó aceite incendiario en abundancia,
y la yesca también está lista.
Están escondidos y ocultos.
¿Y los hombres
que dejamos en la capital?
Todos están a la espera.
En tres días,
comenzará el festival de los faroles
para recibir al Príncipe Ding.
Y en cuatro días,
el Príncipe Ding regresará.
Actuaremos en tres días.
Sí.
En ese momento,
las tropas de la ciudad seguramente
serán movilizadas para mantener el orden.
Una vez que la ciudad caiga en el caos,
será el momento de nuestra operación.
Bien.
En tres días,
levantémonos en el caos,
asaltemos la ciudad imperial,
¡y quitémosle la vida al pequeño emperador!
Por la sangre del Palacio del Este,
¡se debe hacer justicia!
¿Desea comprar algo, señor?
¿Está Ye Li aquí?
¿Es usted de nuestra dueña?
Antes era dependiente aquí.
¿Dependiente?
Ella no está aquí.
Está cerrado.
Por favor, vuelva mañana.
Mi lady,
vámonos.
(Tienda Shende)
Yusheng.
¿Esperaste mucho?
¿Tienes hambre?
Vamos a comer algo.
Está bien.
Zorro Rojo, lidera diez escuadras de guardias
para incendiar las calles principales
de la capital.
Sume a toda la ciudad en el caos
en el menor tiempo posible.
Entendido.
Tenemos a nuestros hombres en la Puerta Changxing.
Esta noche envenenarán
a los otros guardias
y se asegurarán de que la Puerta Changxing
permanezca sellada esta noche
para impedir que los tres batallones
se enteren del incendio
y acudan en ayuda del palacio.
A la medianoche en punto,
Su Alteza guiará
a los guerreros más leales
para asaltar el palacio imperial
junto con nosotros
y matar a la miserable emperatriz Guo Jin
y al niño emperador, Mo Yanqi.
Ganemos o perdamos, caigamos o triunfemos,
todo depende de este único movimiento.
Puede que no veamos el amanecer de mañana.
Puede que ninguno de nosotros sobreviva.
Pero usaremos sus vidas
para vengar a mi padre y a mi hermano
y honrar a las almas leales
del Palacio del Este.
Su Alteza.
¿No puede simplemente no ir?
Solo llévese a Su Alteza y váyase.
Encuentre algún lugar donde nadie lo conozca
y viva una vida en paz.
O...
o, si no le agrada Su Alteza,
simplemente váyase usted solo.
El mundo es vasto.
Siempre habrá un lugar para usted.
Ya sea que sea emperador,
un príncipe,
o solo un plebeyo,
siempre será mi señor.
Solo quiero que viva bien.
Se lo suplico.
Qingbao,
suéltame.
No intentes detenerme.
No he vivido como un hombre.
Al menos, cuando muera,
podré morir como un hombre.
Entonces déjeme quedarme con Su Alteza.
En el camino hacia la muerte,
aún puedo llevar una linterna para usted.
Tonto Qingbao,
debes vivir para recoger mi cadáver.
Y además,
recuerda encontrar a esa niña.
No sobrevivirá
ella sola.
Cuida de ella por mí,
¿sí?
¡Su Alteza!
¡Bravo!
Mamá, ven aquí.
¡Hay un escupidor de fuego!
¡Rápido!
Ten cuidado.
Manténganse lejos del fuego.
Son increíbles.
- ¡Bravo!
¡Increíble!
Este festival de faroles
es realmente grandioso sin precedentes.
Es maravilloso.
La última vez que estuvo tan animado
fue en el primer año de Jinghe,
cuando Huaixi fue pacificada
y el difunto emperador concedió amnistía
y celebró un festival de faroles
para recibir a la Caballería Heiyun.
Ojalá
Xiuwen pudiera ver este día...
Señora Wen.
No hablemos de eso.
Hoy debería ser un día feliz.
- ¡Bravo!
En efecto.
Ojalá pudieran verlo.
¡Fuego!
¡Apártense!
- ¡Apártense!
- ¡Dejen paso!
¡Fuego por allá!
¡Fuego!
¡Corran!
- ¡Bravo!
Vamos.
Verdaderamente increíble.
¡Fuego!
¡No vayan allá!
Lleven a la señora Wen y a Wuyou
de vuelta a la mansión.
¿No viene con nosotros?
Iré a ver qué está pasando.
No se preocupe, señora Wen.
Tengo guardias sombríos.
Entonces debe tener cuidado.
Adelántense.
¡Fuego!
(Avance)
¿Tanto quieres ser emperador?
Ha muerto tanta gente en la ciudad
y las calles se tiñen de rojo.
¿Tú, que tratas al pueblo como maleza,
eres digno de gobernar el reino?
Li.
¡Corre!
A estas alturas,
nada ni nadie
en este mundo puede detenerme.
Ni
siquiera tú!
Ordena a la vanguardia
que entre en la ciudad.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha empezado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la alegría como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, prosperan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪